Bom,
então esse curso ele é sempre ele é destinado aos estudantes,
aos profissionais de comércio exterior,
aquele pessoal que atua na na
na área de importação de exportação na empresa,
os estudantes de relação,
relações internacionais,
os estudantes de comércio exterior,
mas também a outras áreas,
os profissionais de outras áreas é correlatas,
seja a área tributária,
porque não é a área de.
contabilidade,
finanças,
né?
Ou apenas é aquela pessoa que é interessada
sobre a sobre a área de comércio exterior,
que é esse tema tão vivo,
né?
Que é esse tema que desperta tanto interesse.
Então a ideia é que a gente consiga a partir daqui é adquirir essa visão técnica,
essa visão técnica aliada à experiência prática dos assuntos dos principios.
aspectos de desembaraço
é aduaneiro.
Então vamos fazer essa análise,
né?
Sobre os fundamentos,
os fundamentos,
os principais ritos,
os principais critérios,
os pontos de atenção.
O que que você pode fazer para facilitar o seu processo de desembaraço aduaneiro.
A gente vai entender a importância do desembaraço aduaneiro,
né?
Dentro desse contexto das atividades.
de comércio exterior,
né?
E sempre que a gente fala de comércio exterior
Ah,
aqui a gente está falando sobre comércio exterior,
importação e exportação de produtos,
ou seja,
dos bens
tangíveis,
né?
Então vamos entender isso sempre,
sempre com base
na legislação aduaneira vigente,
né?
Eh E aqui falando,
a gente vai falar bastante sobre o regulamento aduaneiro.
né?
É,
mas também
com base na nossa experiência de muitos anos trabalhando com um comércio exterior.
Bom,
então os objetivos gerais só para a gente começar é,
é,
é.
Eu gosto bastante de passar por esse processo de introdução,
né?
De trazer e deixar muito claro
é para o aluno o que que a gente vai encontrar na aula,
né?
Isso ajuda a gente criando.
Ah,
né?
Essa organização
é saber quais são os pontos que a gente vai passar.
O que esperar,
né?
Então,
a gente vai começar.
eh como objetivo,
né?
Essa eh em
em compreender os conceitos fundamentais,
como eu disse do desembaraço aduaneiro é identificar
é a importância,
né?
Do desembaraço aduaneiro para o comércio exterior,
bem como
é o papel dessa figura tão importante.
Tenho certeza que vocês,
né?
seja
eh de novo profissional da área de comércio exterior
ou
seja seja ah
um profissional de uma área correlata,
área tributária,
área de contabilidade,
a área de finanças ou até mesmo a área
comercial de exportação de importação.
Já escutou falar do despachante aduaneiro,
então a gente vai entender.
eh qual o papel,
né?
Qual a importância desse profissional
que é o despachante aduaneiro,
né?
Ah,
compreender as características,
os pontos de atenção específicos
de cada etapa.
A gente vai passar hoje
é por cada etapa de um processo de desembaraço aduaneiro
Então a gente vai
é tentar entender.
Ah,
como seria desde o início pra você,
né?
Um importador,
uma empresa importadora.
é aqui no Brasil
é como seria ali o processo do registro da DI
depois
Ah,
como se daria,
por exemplo,
é o canal de parametrização.
Quais são os canais de parametrização que a gente tem na importação e na exportação,
né?
É
Como seria se,
por exemplo,
a sua carga ela fosse direcionada
para uma inspeção física e em quais circunstâncias normalmente.
eh a inspeção física ela
ela acontece,
né?
Então.
A gente sabe que
sempre que a gente fala de comércio exterior e a gente fala sobre
importação,
principalmente a importação ela ela tem
é múltiplas complexidades,
né?
Ela ela por si só.
Ela é uma cadeia que vai se se
enredando em diversas etapas e que naturalmente envolve
eh.
múltiplos
é múltiplos.
Ah,
agentes muito múltiplos eh
anuentes dentro de um processo de comércio exterior de importação,
né?
Então A gente vai falar também sobre as documentações.
Então a gente vai rever ali quais são os principais documentos
de um processo de
de comércio exterior,
né?
O que que a gente,
o que que a gente é apresenta E sabe o que que é o mais legal,
O mais legal.
É que eu
é que eu trouxe imagens.
Eu trouxe
exemplos mesmo do documento para que vocês possam entender o que que há um
conhecimento de embarque,
o que que seria.
É uma invoice comercial.
O que que seria,
por exemplo,
um packing list,
né?
Para que você possa ir se ambientando
Então a gente vai falar,
explicar a importância sobre cada documento e a gente vai ver também
é como que é o desenho desse documento,
né?
Ah,
E bom,
a gente vai falar sobre exceções,
tudo,
né?
É Há exceções,
tá?
Então eh,
a gente vai.
sobre o programa rapidamente sobre o programa do operador econômico autorizado,
né?
Que facilita que traz
facilitações,
né?
Ao
ao importador no processo ali do desembaraço de despacho aduaneiro,
né?
Eh Então eu vou falar um pouquinho rapidamente sobre sobre esse tema,
porque ele é um tema.
é que já tem uma aula própria.
Então
você quando você chega lá no final que
a gente falar sobre o operador econômico autorizado,
talvez isso te desperte 11 interesse,
né?
Em
em
e buscar a nossa aula do operador econômico autorizado,
né?
É E bom,
mas falando sobre sobre a nossa metodologia,
né?
Como eu disse.
a gente sempre traz
eh
essa análise combinada
entre a teoria,
né?
A teoria sempre fundamentada
é nas principais legislações vigentes do país,
né?
Do Brasil
é tendo aí como um grande
eh fundamento,
né?
Para o despacho aduaneiro.
Para o processo de desembaraço o Decreto 6759 de 2009
o famoso regulamento
aduaneiro do Brasil,
que é a nossa Bíblia,
né?
Com,
enfim,
com mais de 800 se eu não me engano 800.
é artigos,
né?
Que aí contempla
toda
a a
a engrenagem,
né?
Os os bastidores do que seria um processo
de com- de comércio exterior no Brasil,
né?
Então Essa vai ser a nossa principal diretriz.